UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
LIBRO 2
CIELO
CAPÍTULO 1
EL SECRETO Y LA CHISPA
Parece que nos fuimos hace una eternidad,
pero solo pasó una semana.
Nos fuimos porque hallamos algo
que el mundo creía destruido:
el huevo del Príncipe Dragón.
Ezran y yo nos embarcamos
en un peligroso viaje
para llevarle el huevo
a su madre en Xadia.
Y quizás podamos acabar con la guerra.
Ha sido una gran aventura.
Hasta estoy aprendiendo magia.
¡Ayuda!
No ha sido fácil.
Es más, es lo más difícil que hemos hecho.
Pero no estuvimos solos.
Viajamos con una nueva amiga, Rayla,
una elfo de luna.
Lo que creía sobre los elfos es mentira.
Rayla es buena y amable.
Es valiente, rápida, fuerte...
Y osada. Muy osada.
¡Oye! ¿Estuviste parada ahí
todo el tiempo?
No quiero interrumpirte.
Pensabas en otra palabra
para describirme, ¿no?
Bueno, creo que soy bastante osada.
Sí, bastante.
Le diré a mi padrastro
lo bastante osada que eres.
Le escribes una carta
al rey.
Seguro está preocupado.
Le gustará saber por qué nos fuimos
y que estamos bien.
Siempre hay sorpresas en los viajes.
Lo planeado no siempre resulta.
Se nos cayó el huevo
y creímos que todo estaba perdido,
pero ocurrió algo increíble.
Ahora, en vez de llevar un huevo a Xadia,
nos ocupamos de alguien nuevo.
De la criatura más poderosa del mundo.
¡Dragones!
La amenaza crece día a día.
Se han visto sombras aterradoras
en las nubes.
Sobrevuelan Katolis.
¡Dragones de guerra!
Debemos actuar.
No, deberíamos esperar.
Xadia envió asesinos y mataron al rey.
Hay que responder.
No ha habido ni un roce desde entonces.
Quizás se acabó.
Se vengaron y ahora todo se calmará.
¿Calmarse?
¿No ves el peligro que nos rodea?
Según Amaya, los elfos se reúnen
del lado xadiano de la brecha.
Debemos prepararnos para luchar
y no podremos enfrentarlos solos.
Convoquemos una cumbre de la pentarquía.
No corresponde, Lord Viren.
Solo un rey o una reina pueden convocarla.
Ningún mandatario leerá un mensaje
sin el sello del rey.
Pero es una crisis de magnitud histórica.
La humanidad se extinguirá
si no hacemos algo
con los otros cuatro reinos.
Nada importa mientras no tengamos rey.
Así que nuestra prioridad
debe ser encontrar a los príncipes.
Hasta entonces, no podremos actuar.
Adelante, sírvanse.
Elfos y humanos, aquí.
Aquellos con tres o más patas,
siéntense con Fe-Fe.
¿Le pusiste Fe-Fe?
Es un fénix de luna.
Su nombre entero es Fénix Fénix.
Tienes la mejor comida.
Dinos el secreto.
Bueno, el secreto es...
...que es de mentira.
- ¿Cómo?
- Ya saben, de mentira.
Son ilusiones deliciosas.
Están comiendo larvas.
Debes de querer decir "parva".
Como en "Es una parva de comida".
No.
¿Ven lo que come Fe-Fe?
¿Esos gusanos?
Exacto.
Son larvas.
No me importa.
Este pastel de mentira
es el más rico que he comido.
Hola a todos.
Estás de buen humor.
Me alegra volver a tener
dos manos sanas.
No lo tomes a mal, Ava.
Puedo volver a usar dos espadas a la vez,
puedo aplaudir, pararme de manos.
Puedo hacer el movimiento
cuando bailas y termina la canción.
- ¿Cómo andan ustedes?
- Estupendo.
¡Genial!
Mejor, porque debemos irnos.
- ¿Qué?
- ¡No!
¿Por qué debemos irnos?
Llevamos solo dos días aquí.
Se aproxima el peligro.
Cuando más nos quedemos, mayor el riesgo.
Tiene razón.
La noche que nació el Príncipe Dragón,
sentí algo extraño.
¿Esa luminosidad violácea?
Fuerzas oscuras los persiguen.
A nadie le gustan las fuerzas oscuras,
así que...
- Les das buen uso a la manos, ¿no?
- Así es.
Y debemos entregar algo valioso.
Se desatará una guerra jamás vista,
a menos que llevemos el dragón
con su mamá.
Pero Zym es muy pequeño.
Debe aprender a volar.
Pareces tener
una conexión especial con él.
Quizás puedes enseñarle.
¿Yo? Podría intentarlo.
Yo quería aprender
un poco de magia de luna.
Te enseñaré algunas cosas.
Creí que estabas de mi lado.
Solo te pedimos unos días más, Rayla.
Está bien. Un día más.
Uno.
Pero es en serio lo del peligro.
Seguiré vigilando.
Estén todos atentos.
Excepto tú.
Preocúpate por despegarte del suelo.
No puedo creer que me enseñe
una maga auténtica.
¿Cómo sabes que lo soy?
Tranquilo. Lo soy.
Esto es Lunahenge.
Hace miles de años,
cuando Xadia era una tierra,
los ancestros de los elfos de luna
hacían rituales fantásticos aquí.
Historia viventem.
Según la leyenda, usaban el poder de Nexo
para abrir un portal hacia otro plano.
Un mundo más allá de la vida y la muerte.
Está en ruinas.
¿Qué pasó?
Los destruyeron los druidas lunares
cuando Xadia se dividió en dos.
Le pareció más seguro
inhabilitar este lugar mágico.
Qué triste.
Desde entonces, siempre ha habido
un guardián de Nexo,
un mago como yo,
para evitar que los humanos lo descubran.
¿Qué ocurre si lo descubren?
¿Tú...
...los matas?
No. ¿Por qué matarlos
si puedes volverlos locos
con ilusiones disparatadas?
Algunas son insoportables.
Te matarían del susto.
¿Te interesa?
Mejor paso.
Es hora de ponerse a trabajar.
Volar es algo bello y natural.
Eso no significa que sea fácil.
Puedes dejar de hacer eso.
¿Listo, Zym? Despliega las alas.
¡Y aletea!
¡Vamos, bate las alas!
¡No! ¿Estás bien?
Intenta una vez más. Despacio.
¡Bate las alas!
No volaste, pero fue un buen comienzo.
"¿Podemos quedarnos así aprendo magia?".
"¡Quiero jugar con el dragoncito!".
Humanos...
Solo la noble elfo se preocupa
por mantenernos con vida.
Hay algo por aquí. Lo sé.
Algo malo.
Tú de nuevo.
Guárdalo para alguien que le importe.
Ya regresamos.
Y con una invitada especial.
Es mística, mágica, poderosa
y sabe volar.
Denle la bienvenida a Fe-Fe.
¿Lista? Muéstrale cómo se hace.
¿Ves? ¡Es fácil!
¡Sí! ¡Así!
Ahora verás cómo se siente volar.
¿Lo sientes?
¿Sientes el aire bajo las alas?
¡Lo está haciendo! ¡Genial!
¡Sí, puedes hacerlo!
¡Ezran! Mataste al Príncipe Dragón.
Qué estúpido que soy.
¡No, no!
Lo siento mucho.
No quise lastimarte.
¿Estás bien?
Si bien la energía primaria
está por doquier,
es más leve o más fuerte
en distintos momentos y lugares.
El océano es más fuerte con marea alta.
El cielo, con una tormenta.
- Y la Luna...
- ¡Cuando está llena!
No me interrumpas.
Pero sí.
Y hay más.
Hay seis lugares especiales
donde la magia de las energías primarias
es más pura y poderosa.
Un lugar así se llama Nexo.
¡Este es el Nexo de Luna!
Refleja la Luna perfectamente.
Cuando hay luna llena,
su luz inunda el lago.
Me encanta esto. Amo aprender sobre magia.
Pero quiero me enseñes a hacer magia.
Algo práctico.
Podrías enseñarme a hacer
un rayo de luna,
tal vez un brillo de luna.
Los humanos no pueden hacer magia.
Pero yo hice.
Claro, con una roca primaria.
Pero la rompiste
y ahora eres un humano regular.
Mira el lado positivo: tienen dedos extra.
Los pequeños.
¿Cómo los llaman?
¡"Meñicos"!
Conozco humanos que hacen magia.
Esa práctica no es magia.
Es una atrocidad.
No puede ser.
Creía que la magia era lo mío.
Me salía bien.
Te vendría bien un poco de pastel.
Es un plato de gusanos.
Eres muy listo
para las ilusiones de Lujanne.
¿Qué tal un poco de helado?
Son gusanos.
Fue un día entero de entrenamiento.
¿Ya sabe volar?
Aún no.
Hago lo mejor que puedo.
Y tú también.
Lo sé.
Como sea, nos vamos mañana.
Se aproxima el peligro.
Tenemos que seguir.
Entonces descansemos.
No, yo no descansaré.
Seguiré patrullando.
Una revisión más del perímetro.
- ¿Fue un día duro?
- Algo así.
Para nosotros también.
Mucho salto y aleteo, pero nada de vuelo.
Ya lo lograremos,
aunque parezca imposible.
Creemos en nosotros
y no nos rendiremos, ¿verdad?
¿Sabes qué?
Yo tampoco me rendiré.
Lord Cuervo.
Oiga. Usted.
¡Lord Cuervo!
Disculpe.
Oí que llamaba al Lord.
No está aquí.
¿Y tú quién eres?
Soy el Maestro Cuervo.
Soy un asistente del Lord.
Acaban de ascenderme.
Te felicito. ¿Puedes enviar correo?
Sí, por supuesto.
Parece que tienen el sello del rey.
Sí.
Bueno...
El rey está...
Ya sabe.
No puedo enviarlas.
Entiendo tu dilema.
Te ascendieron,
y quieres hacer un buen trabajo.
Sí, exactamente.
Bueno, déjame ser...
...claro, Maestro Cuervo.
Enviarás estas cartas
a los cuatro reinos de inmediato.
Si te niegas, tú también estarás...
Ya sabes.
Ahora que lo pienso,
iré a ocuparme de estas cartas por usted.
Eso pensé.
Te equivocas.
Callum.
¿Qué haces aquí? Es tarde.
No me rendiré.
Callum...
De niño, debía aprender
a montar a caballo,
a usar espadas, tiro con arco, tácticas.
Era pésimo en todo.
Pero ¿no te rendiste?
¿Y mejoraste?
No, dejé de intentarlo.
Pero probé con la magia,
y se sentía bien.
Al fin me sentí bueno en algo.
Aprenderé magia.
Es quien soy.
Admiro tu determinación.
Pero aprender magia no es tu destino.
No puedes hacer magia primaria
porque no naciste
conectado a una fuente primaria.
No entiendo. ¿"Conectado"?
En Xadia, todas las criaturas
nacen conectadas a una fuente primaria.
Y llevan una parte adentro,
la cual llamamos arcano.
¿Qué es un arcano?
Es el secreto de la fuente,
o su significado.
¿El secreto?
Sí.
El secreto se convierte en chispa,
el destello más pequeño
de la fuente primaria en ti,
pero capaz de encender el mundo
con su magia.
Bueno, ¿cuál es el arcano de la Luna?
Simplemente lo sé.
No es fácil expresarlo con palabras.
Inténtalo, por favor.
De acuerdo.
El arcano de la Luna
se trata de entender la relación
entre las apariencias
y la realidad.
La mayoría cree que la realidad es cierta
y que las apariencias engañan.
Pero los que conocen el arcano lunar
comprenden que solo podemos conocer
la apariencia misma.
No puedes tocar la realidad
que yace más allá del alcance
de tu percepción.
Estoy confundido.
Y es comprensible.
Después de todo, eres humano.
Hazlo.